DROP TABLE IF EXISTS movies;
CREATE TABLE movies (id INT AUTO_INCREMENT NOT NULL,name VARCHAR(200),image VARCHAR(2000),description TEXT,gender VARCHAR(20),release_year INT,rate FLOAT,PRIMARY KEY ( id ));
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('The Godfather', 'https://pics.filmaffinity.com/the_godfather-488102675-large.jpg', 'América, años 40. Don Vito Corleone (Marlon Brando) es el respetado y temido jefe de una de las cinco familias de la mafia de Nueva York. Tiene cuatro hijos: Connie (Talia Shire), el impulsivo Sonny (James Caan), el pusilánime Fredo (John Cazale) y Michael (Al Pacino), que no quiere saber nada de los negocios de su padre. Cuando Corleone, en contra de los consejos de "Il consigliere" Tom Hagen (Robert Duvall), se niega a participar en el negocio de las drogas, el jefe de otra banda ordena su asesinato. Empieza entonces una violenta y cruenta guerra entre las familias mafiosas.', 'Drama', '1972', '9');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('The Godfather Part II', 'https://pics.filmaffinity.com/the_godfather_part_ii-617901053-large.jpg', 'Continuación de la historia de los Corleone por medio de dos historias paralelas: la elección de Michael como jefe de los negocios familiares y los orígenes del patriarca, Don Vito Corleone, primero en su Sicilia natal y posteriormente en Estados Unidos, donde, empezando desde abajo, llegó a ser un poderosísimo jefe de la mafia de Nueva York.', 'Drama', '1974', '8.9');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('Doce hombres sin piedad', 'https://pics.filmaffinity.com/12_angry_men-122099105-large.jpg', 'Los doce miembros de un jurado deben juzgar a un adolescente acusado de haber matado a su padre. Todos menos uno están convencidos de la culpabilidad del acusado. El que disiente intenta con sus razonamientos introducir en el debate una duda razonable que haga recapacitar a sus compañeros para que cambien el sentido de su voto.', 'Drama', '1957', '8.7');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('La lista de Schindler', 'https://pics.filmaffinity.com/schindler_s_list-473662617-large.jpg', 'Oskar Schindler (Liam Neeson), un empresario alemán de gran talento para las relaciones públicas, busca ganarse la simpatía de los nazis de cara a su beneficio personal. Después de la invasión de Polonia por los alemanes en 1939, Schindler consigue, gracias a sus relaciones con los altos jerarcas nazis, la propiedad de una fábrica de Cracovia. Allí emplea a cientos de operarios judíos, cuya explotación le hace prosperar rápidamente, gracias sobre todo a su gerente Itzhak Stern (Ben Kingsley), también judío. Pero conforme la guerra avanza, Schindler y Stern comienzan ser conscientes de que a los judíos que contratan, los salvan de una muerte casi segura en el temible campo de concentración de Plaszow, que lidera el Comandante nazi Amon Goeth (Ralph Fiennes), un hombre cruel que disfruta ejecutando judíos.', 'Drama', '1993', '8.6');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('Testigo de cargo', 'https://pics.filmaffinity.com/witness_for_the_prosecution-236651370-large.jpg', 'Leonard Vole (Tyrone Power), un hombre joven y atractivo, es acusado del asesinato de la señora French, una rica anciana con quien mantenía una relacion de carácter amistoso. El presunto móvil del crimen era la posibilidad de heredar los bienes de la difunta. A pesar de que las pruebas en su contra son demoledoras, Sir Wilfrid Roberts (Charles Laughton), un prestigioso abogado criminalista londinense, se hace cargo de su defensa.', 'Drama', '1957', '8.6');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('Luces de la ciudad', 'https://pics.filmaffinity.com/city_lights-825971402-large.jpg', 'Un pobre vagabundo (Charles Chaplin) pasa mil y un avatares para conseguir dinero y ayudar a una pobre chica ciega (Virginia Cherrill) de la que se ha enamorado.', 'Comedia', '1931', '8.6');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('Cadena perpetua', 'https://pics.filmaffinity.com/the_shawshank_redemption-576140557-large.jpg', 'Acusado del asesinato de su mujer, Andrew Dufresne (Tim Robbins), tras ser condenado a cadena perpetua, es enviado a la cárcel de Shawshank. Con el paso de los años conseguirá ganarse la confianza del director del centro y el respeto de sus compañeros de prisión, especialmente de Red (Morgan Freeman), el jefe de la mafia de los sobornos.', 'Drama', '1994', '8.6');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('El gran dictador', 'https://pics.filmaffinity.com/the_great_dictator-416205081-large.jpg', 'Un humilde barbero judío que combatió con el ejército de Tomania en la Primera Guerra Mundial vuelve a su casa años después del fin del conflicto. Amnésico a causa de un accidente de avión, no recuerda prácticamente nada de su vida pasada, y no conoce la situación política actual del país: Adenoid Hynkel, un dictador fascista y racista, ha llegado al poder y ha iniciado la persecución del pueblo judío, a quien considera responsable de la situación de crisis que vive el país. Paralelamente, Hynkel y sus colaboradores han empezado a preparar una ofensiva militar destinada a la conquista de todo el mundo.', 'Comedia', '1940', '8.6');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('Pulp Fiction', 'https://pics.filmaffinity.com/pulp_fiction-210382116-large.jpg', 'Jules y Vincent, dos asesinos a sueldo con no demasiadas luces, trabajan para el gángster Marsellus Wallace. Vincent le confiesa a Jules que Marsellus le ha pedido que cuide de Mia, su atractiva mujer. Jules le recomienda prudencia porque es muy peligroso sobrepasarse con la novia del jefe. Cuando llega la hora de trabajar, ambos deben ponerse "manos a la obra". Su misión: recuperar un misterioso maletín.', 'Thriller', '1994', '8.6');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('Tiempos modernos', 'https://pics.filmaffinity.com/modern_times-287431985-large.jpg', 'Extenuado por el frenético ritmo de la cadena de montaje, un obrero metalúrgico acaba perdiendo la razón. Después de recuperarse en un hospital, sale y es encarcelado por participar en una manifestación en la que se encontraba por casualidad. En la cárcel, también sin pretenderlo, ayuda a controlar un motín, gracias a lo cual queda en libertad. Una vez fuera, reemprende la lucha por la supervivencia en compañía de una joven huérfana a la que conoce en la calle.', 'Comedia', '1936', '8.6');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('El golpe', 'https://pics.filmaffinity.com/the_sting-433653100-large.jpg', 'Chicago, años treinta. Johnny Hooker (Redford) y Henry Gondorff (Newman) son dos timadores que deciden vengar la muerte de un viejo y querido colega, asesinado por orden de un poderoso gángster llamado Doyle Lonnegan (Shaw). Para ello urdirán un ingenioso y complicado plan con la ayuda de todos sus amigos y conocidos.', 'Comedia', '1973', '8.5');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('Harakiri', 'https://pics.filmaffinity.com/seppuku_harakiri-539847961-large.jpg', 'Un samurái pide permiso para practicarse el Seppuku (o Harakiri), ceremonia durante la cual se quitará la vida abriéndose el estómago al tiempo que otro samurái lo decapitará. Solicita también poder contar la historia que le ha llevado a tomar tan trágica decisión.', 'Drama', '1962', '8.5');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('Ser o no ser', 'https://pics.filmaffinity.com/to_be_or_not_to_be-104389643-large.jpg', 'Segunda Guerra Mundial (1939-1945). Varsovia, durante la ocupación alemana. El profesor Siletsky, un espía al servicio de la Gestapo, está a punto de entregar una lista con el nombre de los colaboradores de la Resistencia. Joseph Tura, actor polaco, intérprete de Hamlet y esposo de María Tura, también conocida actriz, intentará evitarlo. Con la ayuda de los actores de su compañía, se hará pasar por el cruel coronel Erhardt y por Siletsky para entrar en el cuartel general de las SS.', 'Comedia', '1942', '8.5');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('El crepúsculo de los dioses', 'https://pics.filmaffinity.com/sunset_blvd_sunset_boulevard-465026546-large.jpg', 'Joe Gillis es un joven escritor de segunda fila que, acosado por sus acreedores, se refugia casualmente en la mansión de Norma Desmond, antigua estrella del cine mudo, que vive fuera de la realidad, acompañada únicamente de su fiel criado Max. A partir de ese momento, la actriz pretende que Joe corrija un guion que ella ha escrito y que va a significar su regreso al cine.', 'Drama', '1950', '8.5');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('La vida es bella', 'https://pics.filmaffinity.com/la_vita_e_bella-646167341-large.jpg', 'En 1939, a punto de estallar la Segunda Guerra Mundial (1939-1945), el extravagante Guido llega a Arezzo, en la Toscana, con la intención de abrir una librería. Allí conoce a la encantadora Dora y, a pesar de que es la prometida del fascista Rodolfo, se casa con ella y tiene un hijo. Al estallar la guerra, los tres son internados en un campo de exterminio, donde Guido hará lo imposible para hacer creer a su hijo que la terrible situación que están padeciendo es tan sólo un juego.', 'Drama', '1997', '8.5');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('Eva al desnudo', 'https://pics.filmaffinity.com/all_about_eve-696056724-large.jpg', 'La joven Eva (Anne Baxter), que aspira a convertirse en actriz y triunfar en los escenarios, se las ingenia para introducirse en un grupo de actores de teatro y hacerse amiga y confidente de la famosa y veterana actriz Margo Channing (Bette Davis), gran dama de la escena neoyorquina. El deseo de actuar y los celos la consumen hasta el punto de comenzar a traicionar a sus compañeros en su escalada hacia el éxito. Ella halaga, atrae, seduce, pero también pisotea a todo el que se cruza en su camino: escritores, directores, productores. Sólo un inteligente crítico teatral comienza a adivinar lo que se esconde tras su dulce apariencia, sólo él es capaz de ver a "Eva al desnudo".', 'Drama', '1950', '8.5');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('Senderos de gloria', 'https://pics.filmaffinity.com/paths_of_glory-125248529-large.jpg', 'Primera Guerra Mundial (1914-1918). En 1916, en Francia, el general Boulard ordena la conquista de una inexpugnable posición alemana y encarga esa misión al ambicioso general Mireau. El encargado de dirigir el ataque será el coronel Dax. La toma de la colina resulta un infierno, y el regimiento emprende la retirada hacia las trincheras. El alto mando militar, irritado por la derrota, decide imponer al regimiento un terrible castigo que sirva de ejemplo a los demás soldados.', 'Drama', '1957', '8.4');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('El infierno del odio', 'https://pics.filmaffinity.com/tengoku_to_jigoku_high_and_low-303287920-large.jpg', 'En un momento crucial de su vida financiera, Gondo (Toshirô Mifune), un directivo de una importante empresa de zapatos, recibe la noticia de que su hijo ha sido secuestrado. El rescate exigido es una gran cantidad de dinero, pero Gondo la necesita para cerrar una negociación que le dará el control de la empresa.', 'Thriller', '1963', '8.4');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('Amanecer', 'https://pics.filmaffinity.com/sunrise_a_song_of_two_humans-733726029-large.jpg', 'Un granjero (George OBrien) convive felizmente en el campo con su esposa (Janet Gaynor). Pero la aparición de una seductora mujer (Margaret Livingston) de la ciudad hace que comience a enamorarse de ésta, y a pensar que su mujer es un estorbo que se interpone en la felicidad entre él y su nueva y sofisticada amante.', 'Drama', '1927', '8.4');
INSERT INTO movies (name, image, description, gender, release_year, rate) VALUES ('Perdición', 'https://pics.filmaffinity.com/double_indemnity-575631064-large.jpg', 'En la ciudad de Los Angeles un agente de una compañía de seguros (Fred MacMurray) y una cliente (Bárbara Stanwyck) traman asesinar al marido de esta última para así cobrar un cuantioso y falso seguro de accidentes. Todo se complica cuando entra en acción Barton Keyes (Edward G. Robinson), investigador de la empresa de seguros.', 'Thriller', '1944', '8.4');